a finais importantes.
Não se iluda com os aventureiros na recuperação tributária.
Vocês viram que tudo tem que ter comprovações documentais,
tem que ter embasamento legais, né?
E tem que dar segurança jurídica às empresas e aos empresários.
Vocês viram também que, mesmo fazendo os pedidos de recuperação tributária,
quer seja, através de pedido de restituição, de ressarcimento ou de compensação,
os entes tributantes vão ter um período
pra homologar essas recuperações de crédito,
aprovando ou não aprovando.
Então a questão não é apenas fazer a recuperação
sedimentar.
A recuperação, né eh trazendo dinheiro de volta pro empresário,
mas também acompanhar ele até os próximos cinco anos,
onde o físico já vai poder ter feito antes dizendo Concordo, tá tudo, okay!
Ou se o físico não dizer isso, existe duas homologações.
A homologação expressa onde o fisco diz por escrito que
tá o que a compensação ou a homologação tácita.
Se até cinco anos após a compensação, o Fisco não se manifestar,
considera-se aprovado a recuperação tributária,
então aí encerra-se o ciclo da recuperação tributária.
Portanto,
existem muitas oportunidades de recuperação tributária e a partir de dois mil e
vinte e seis iniciará uma mudança substancial nos tributos sobre o consumo,
IPI, ICMS, PIS, COFINS e ISS,
que vai mudar as questões de recuperação tributária.
Nós teremos novos tributos I, B, s e C B S. Estou falando aqui da reforma tributária.
Então nós temos grandes oportunidades
já nesse ano e a partir dos próximos anos,
não só em relação à recuperação tributária dos tributos que já existem,
mas também em relação a oportunidades de
recuperação tributária dos novos tributos que surgirão.
I, B, S e C. B S. Também Imposto seletivo.
E como vai acabar o PIS e COFINS, né,
Nessa reforma tributária em dois mil e vinte e sete, que já tá aí,
precisamos correr, né?
E acelerar as utilizações de monetização dos créditos de PIS e COFINS
e com isso fazer mais recuperações de créditos de PIS e COFINS,
porque o PIS COFINS, com todas as suas legislações,
no formato que ele existe atualmente,
vai deixar de existir e vai surgir no lugar a CBF,
mas totalmente diferente,
com uma legislação diferente do que é o PIS e COFINS hoje em dia